- Então pessoal, agora nós vamos avançar aqui para o lucro presumido. O que é o lucro presumido? O
- lucro presumido é um regime tributário que é dado às empresas, ele é facultativo.
- E aqui a gente traz conceito, né, que o imposto de renda é o imposto que é de competência da União.
- Como eu sempre digo, a regra começa na Constituição, pessoal, a regra do jogo tributário. Então
- você tem que tá de olho na Constituição pra saber, né, sobre esse aspecto tributário. Tô avançando
- aqui, tá? Você vai fazer isso aqui, né?
- A base de caldo do imposto é o montante real, alitrado ou presumido da renda ou dos proveitos tributários.
- O que é o lucro presumido? É o regime de tributação no qual o contribuinte paga o IRPJ, a contribuição
- social, sobre uma presunção de lucratividade, não sendo adotado o lucro efetivo apurado pela empresa.
- Para aduzir isso aí, a Receita Federal diz o seguinte, olha, o lucro presumido é um regime que você
- pode adotar e que você não precisa fazer a comprovação de despesas para mim, entendeu? Para que
- você chegue no seu lucro real, isso aí já é lucro real. O lucro presumido, eu não te exijo tantas
- despesas de comprovação, eu só dou uns percentuais de presunção para você.
- Esses percentual eu já presumo que quando você chega naquela base, ali já é seu lucro e sobre esse
- lucro você paga o imposto de renda e a contribuição social. O nosso material, nós temos exemplos
- aí, tá? Para quem pode ser optante pelo lucro, presumindo, pessoal, tem que ter receita até o valor,
- até o valor de R$ 78 milhões, igual ou inferior, tá?
- Por quê? Porque se for acima disso daqui, a empresa já é obrigada ao lucro real, tá? Então, pra
- ficar no lucro presumido, tem que ter um faturamento igual ou inferior a R$ 78 milhões. O que discorre
- a norma, tá? Lembrando que é um regime fáculo, tá, tio? Não é obrigatório. Se a empresa... A
- empresa também deve obedecer à proporcionalidade, tá, pessoal? Ou seja, deverá considerar o valor
- de R$ 6,5 bilhões, né? Proporcionar o número de mês do ano
- qualidade anterior. Então, ele está dizendo aqui o seguinte, se uma empresa é constituída, por exemplo,
- no mês de julho, de 2025 agora, e ela resolve optar pelo lucro presumido, ela tem que obedecer a essa
- proporcionalidade, de um faturamento de R$ 6,5 milhões por mês até dezembro. Aí você faz a conta.
- Se você extrapolar esse total,
- aí no ano seguinte você já não pode ser mais do presumido, você tem que ser do lufro real. Acho
- que nós teremos exemplo aqui mais à frente sobre isso. Acho que é isso aqui mesmo. Suponhamos que
- a empresa R&B Materiais de Construção iniciou suas atividades no mês 7 de 2018 e optou pelo regime
- de tributação ou presumido. Neste caso, se eu dividir de proporcional para permanência no referido
- de regime de tributação, será? O que ele fez? Olha só. Do mês 7, aqui,
- 78 milhões de juros por 12,6 milhões de quinhentos. De julho a dezembro, seis meses. Então, o faturamento
- dela não pode ultrapassar 39 milhões. Aqui, um ano de 2018. Se ultrapassar 39 milhões de um centavo
- no ano seguinte, ela já é obrigada ao lucro.
- real, mesmo que ela não tenha ultrapassado R$ 78 milhões, mas ela tem que obedecer à proporcionalidade
- daquela data que ela foi constituída e fez a opção até o final do ano, que é um exemplo claro que
- eu estava dando para vocês. Prazo e forma de opção. A opção pela tributação com base no lucro
- presumido será aplicada em relação a todo o período de atividade da empresa em cada ano calendário.
- A opção é manifestada com o pagamento da guia do imposto de renda. Então, no lucro presumido,
- apurou que ele é ele é apurado de forma trimestral apurou o primeiro trimestre um exemplo janeiro
- fevereiro março apurou pagou a guia nesse momento é configurada a opção ao lucro presumido pode
- ter situações em que a empresa é optante do lucro presumido e ela incorra em alguma situação que ela possa
- sair do lucro presumido e ser obrigada a ser lucro real. Uma dessas situações é se a empresa obtiver,
- auferir rendimentos, lucros do exterior. Se isso acontecer, naquele trimestre em que ela cometeu essa
- situação, ela já passa a ser apurada como lucro real.
- como lucro real. Então isso aí é importante observar, porque às vezes a empresa tem uma outra empresa
- no exterior, e aí vai que recebe um lucro de lá, e aí nesse caso prejudica a empresa daqui, porque
- vai ter que deixar de ser do presumido para ser lucro real. Mas isso tudo é levado em consideração
- no planejamento do deputado e vai ser feito, essas empresas, você vai estar atento a isso aí.